# Task-Manager

Task-Manager - это диспетчер задач, предназначенный для организации и отслеживания рабочих задач. Приложение разработано с использованием фреймворка FastAPI, обеспечивая базовые операции CRUD (создание, чтение, обновление, удаление) для задач и включает обновление в реальном времени информации о задачах и юзерах через WebSocket.
## Содержание

- [Возможности](#возможности)
- [Структура проекта](#структура-проекта)
- [Установка проекта](#установка-проекта)
- [Запуск приложения](#запуск-приложения)
- [Конечные точки API](#конечные-точки-api)
- [Административная панель](#административная-панель)
- [Доступ к Swagger UI](#доступ-к-swagger-ui)


## Возможности

 - Регистрация и аутентификация пользователей. 
 - Операции CRUD для задач и пользователей(Создание, Чтение, Обновление, Удаление). 
 - Обновление информации в реальном времени о задачах и пользователях с использованием WebSocket. 
 - Аутентификация OAuth2 для доступа к API. 
 - Доступ к админ-панели.
 - Фильтрация задач и пользователей.
 - Пагинация.
 - Кэширование с помощью Redis.
 - Лимит запросов от пользователей.

## Структура проекта
```
Task-Manager/
├── alembic/
├── app/
│ ├── api/
│     ├── core/ 
│     ├── db/ 
│     ├── endpoints/
│     └── schemas/
├── commands
├── .env
├── .gitignore
├── alembic.ini
├── docker-compose.yaml
├── LICENSE
├── main.py
├── poetry.lock
├── pyproject.toml
└── README.md
```

## Установка проекта

1. Клонируйте репозиторий:
   ```bash
   git clone https://github.com/dazdik/api_yamdb
   ```
2. Перейдите в папку проекта:
   ```bash
   cd Task-Manager
   ```
3. Создайте виртуальное окружение (рекомендуется):
   ```bash
   python3 -m venv venv
   source venv/bin/activate  # On Windows, use venv\Scripts\activate.bat
   ```
4. Установите зависимости:
   ```bash
   pip install poetry
   poetry install
   ```
5. Переименовать шаблон-файл переменных окружения `.env.example` в `.env`. 
   
   Ввести свои настройки в .env (с настройками по-умолчанию не безопасно).

6. Запустите Docker Compose:
   ```bash
   docker-compose up -d
   ```

7. Перейдите в папку alembic и создайте внутри нее папку versions:
    ```bash
   cd alembic
   mkdir "versions"
   ```
8. Создайте и примените миграции:
    ```bash
   alembic revision --autogenerate -m 'create tables'
   alembic upgrade head
   ```

## Запуск приложения

Для запуска локально используйте следующую команду:
   ```bash
    uvicorn main:app --host 0.0.0.0 --port 8000 --reload
   ```
Замените `0.0.0.0` и `8000` на желаемый хост и порт.

Или вы можете просто запустить `main.py`:
   ```bash
    python3 main.py
   ```

Создайте суперпользователя(админа):
```
cd commands
python3 create_superuser.py
```

## Конечные точки API

### Аутентификация

- `POST /api/auth/login/` - Вход в систему

### Админ-панель

- `GET /admin` - админ-панель, права доступа — админ

### Пользователи

- `POST /api/users/create` - Создание пользователя
- `GET /api/users/all` - Получение списка всех пользователей
- `GET /api/users/me` - Получение информации о текущем пользователе
- `GET /api/users/{user_id}` - Получение информации о пользователе по ID
- `DELETE /api/users/{user_id}` - Удаление пользователя по ID
- `PATCH /api/users/{user_id}` - Изменение информации о пользователе по ID

### Задачи

- `POST /api/tasks/create` - Создание задачи
- `GET /api/tasks/` - Получение списка всех задач
- `GET /api/tasks/{task_id}` - Получение задачи по ID
- `DELETE /api/tasks/{task_id}` - Удаление задачи по ID
- `PATCH /api/tasks/{task_id}` - Обновление информации о задаче по ID
- `GET /api/tasks/test` - Получение тестовых задач

### Websocket

- `ws://localhost:8000/api/tasks/ws/` - Позволяет клиенту установить WebSocket соединение и отправлять/получать уведомления о создании или удалении задачи в системе.

- `ws://localhost:8000/api/tasks/ws/{task_id}` - Клиент может подключиться к этому WebSocket, чтобы получать и отправлять данные, связанные с задачей по её идентификатору. Если задача с указанным ID не существует, будет возвращена ошибка 404.

- `ws://localhost:8000/api/users/ws/` - WebSocket конечная точка для уведомлений пользователей. Клиенты могут подключаться для получения уведомлений, связанных с их активностями в системе.

## Административная панель

Позволяет администраторам просматривать и управлять пользователями и задачами в системе.

Функции административной панели включают:

* Добавление пользователей или задач
* Редактирование информации
* Удаление пользователей/задач
* Поиск
* Экспорт данных

Для доступа к этим функциям необходимы соответствующие права администратора.

## Доступ к Swagger UI

После запуска API вы можете получить доступ к Swagger UI по следующему URL:

```bash
http://localhost:8000/docs
```

Используйте Swagger UI для:

1. **Просмотра конечных точек**
2. **Отправки запросов**
3. **Просмотра ответов**
4. **Тестовые проверки**

**Для тестирования с помощью Swagger UI выполните следующие действия для каждой конечной точки, описанной выше:**

1. Откройте ваш веб-браузер и перейдите по указанному выше пути `/docs`.

2. Изучите доступные конечные точки и выберите ту, которую вы хотите протестировать.

3. Нажмите на кнопку "Try it out" для открытия интерактивной формы, где вы можете ввести данные.

4. Заполните необходимые параметры и тело запроса (если применимо) согласно документации API, приведенной выше.

5. Нажмите кнопку "Execute", чтобы отправить запрос на API.

6. Ответ будет отображен ниже, показывая код состояния и данные ответа.

7. Вы также можете просмотреть примеры запросов и ответов, что может быть полезно для понимания ожидаемого формата данных.

## Использованные инструменты

* [FastAPI](https://fastapi.tiangolo.com/) - основной фреймворк веб-приложения.
* [Docker](https://www.docker.com/) - для контейнеризации приложения.
* [Poetry](https://python-poetry.org/) - для управления зависимостями.

## Авторы
* [Дарья Коннова](https://fastapi.tiangolo.com/)
* [Ришат Вергасов](https://github.com/Rishat-Ver)


## Лицензия

Этот проект лицензирован по лицензии MIT - смотрите файл LICENSE для подробностей.

---
